南美洲大陸
亞馬遜河上游
南緯3度7分，西經60度1分
石化之謎就喺嗰度沉睡緊
我想要
唔理喺毀滅全地球人類
嘅源頭有啲咩沉睡緊
我都好想要啊，可能會乜嘢都冇㗎喎
話晒都已經過咗幾千年啦
不過唔理點都好
我哋要建立超合金都市就要去南美洲
途中點都會經過圓苞點㗎
即係話等緊我哋嘅
係亞馬遜大冒險家嘅尋寶之旅呀？
超勁爆啊，諗起都覺得好興奮啊
但係亞馬遜雨林嘅範圍係超級大㗎喎
而我哋嘅目的地就喺正中間
唔通我哋要一步…噉行過去呀？
唔得…
絕對冇可能徒步行過去㗎
亞馬遜嘅危險程度係帶住
廿一世紀裝備嘅冒險家都會死㗎
周圍唔只有可以篤穿你件衫嚟針你嘅蚊
仲有好多唔同品種
嘅昆蟲會喺人類身上殘虐㖭
所以結論係
我哋要噉樣沿住亞馬遜河
兜一大個圈先可以去到
你…你講笑咋，阿曼？
呢隻船好似矮喇咁慢
我哋用幾多年先至可以去到目的地啊？
不過更加重要嘅問題係燃料
即係燃料用晒就會上岸
喺當地補給木材
用煤氣推動駱駝引擎
用龜速慢慢咁前進
以呢艘船嘅能力，的確可以做到嘅
不過…
我哋呢邊艘船已經入滿晒石油燃料
速度根本就冇得算
睇住嚟啦，我一定可以追到你哋
少年科學團
人間の栄恵、想像力から創成
新天地を奪い合う進化の暴走
そうだせん大義の名のもと
かっぱらった口と器の卵の
なんとだってよみがえる猛獣よ、暴走
理性ウィセンと追い込まれた
とっくそに生きてちゃ
人生ウィセンと歌を探して歌を探してる答えを探しに
理性は好きもの
理性と本能と感情どれを捨てる？
希望的極限もの
誰かの肝心なもん
忘れ去られてしまった意思を繋いで
イメージる筈で
無限を掴め
視界を発射想像力と探究のリビド
未来へを駆け
理解をきらけ
諦めの先、誕生論飛び越えてリビド
サスケストは挑戦の恥
野球に立つそうと装装るぜ
西瓜，你要快手啲先得啊
如果唔係斯坦尼追到嚟嘅話
我哋就死梗㗎喇
大小姐，咩事啊？
不要等我嚟幫你手，唔使
我自己搞得掂㗎喇
因為我係精明能幹嘅女人奧娜
唔好…
唔係𠻺嗎？
隻大嚿衰到而家仲劈緊樹
因為大樹嘅體力用極都用唔完吖嘛
不過，太陽一早就已經落咗山喇喎
唔理大樹嘅體力幾好，都唔係用唔完嘅
始終都係要休息同補充體力
我哋攞啲嘢畀大樹食啦
一於就聲話攞畀佢啦
到咗夜晚
我都會繼續做嘢啊
噉其他人就可以休息多啲啊
大樹
夠鐘食飯喇
係西瓜啊，要你送飯唔好意思啊
噉𠸏？
有啲發光嘅字啊
係咩嚟㗎？
意思係…
肌肉
咩事啊？
喂…
喂…突然之間出現咗啊
唔會有錯，可以喺半空整呢啲嘢嘅人
除咗佢唔會有第二個㗎
好恐怖啊，係咩嚟㗎？
喺每個發光嘅英文字母周圍
可以好隱約噉見到一個框框圍住
係風箏啊
同埋夜光顏料
乜嘢叫做夜光啊？
即係可以喺夜晚發光
嗰啲唔係熒光顏料咩？
你講嗰啲係用喺熒光筆㗎
究竟係咩人呢？
先鋒博士
你有冇頭緒？
冇
而家啲巨人個樣同隻怪一模一樣㗎
睇嚟佢哋啱啱有好嚴重嘅毛查查病啊
係咪有人喺嗰度啊？
冇錯，一定係人啊，係人啊，好嘢…
照噉睇，西瓜應該係估中咗喇
點解你嘅視力差得咁交關
仲可以生存到而家㗎？
耶
你咪係…
卓魯斯博士？
你咪係仙樂？
唔好意思啊，我太冇禮貌喇
Sorry啊
我開心得就係直接用手指指人𠻹
做咩啊，仙樂？
乜你識得呢個人㗎咩？
唔識，我哋第一次見咋
我哋唔係第一次見㗎
我哋見過㗎，就喺國家公園
專家會談嘅前一日
有對望
然之後我哋就係好朋友喇
究竟卓老師BB
你對識得嘅標準set到有幾低啊？
千紅
佢會喺度出現，都可以話係因為你咋
基於社交平台出post嘅數量
同現實世界燕子嘅地理分布
發表研究話燕子石像係真嘅燕子嘅人
係你嗬？
千紅
所以佢先會以專家嘅
身份受到邀請參加會談
佢就係十幾歲嘅年輕天才地理學家
卓魯斯博士
喺佢個腦裏面幾乎收藏咗全個地球嘅資料
好衰㗎，你賺得太過誇張喇，仙樂
醜死鬼
人哋都就嚟二字頭㗎喇
避開
快啲揾嘢掩護
唔理點都要保持清醒，今次弊喇，我都…
哎吔
好痛啊
弊喇
我照住軍人先生嘅吩咐
盡量保持清醒嚇得我啊
就喺舊年石化狀態突然解除咗？
發生咩事啊？
我冇着衫𠸏
好正啊甦醒嘅時間足足畀我哋遲咗三年
我明明整咗塊牌叫人向北行㗎
點解你唔嚟會合𠸏？
牌？
乜有啲噉嘅嘢咩？
人類正常都會喺水邊聚集嘅
沿住海邊行啦
應該向北吖，定係南呢？
易揀㗎，就向南啦
易揀…我都可以揀錯㗎
咪住先啊，點解你哋個個都當我係傻㗎？
好衰㗎，南同北兩個方向梗係揀南面啦
我向南行嘅話
起碼一定去到加州嘅炒農場啦，係咪？
唔係啊，正常人係冇呢種地理知識㗎
卓老師，係噉每個地方嘅植物分佈
你係咪全部都記得好清楚㗎？
大概都記得𠸏
大概咋話晒我係一個超級實地考察員
之後
我喺啲沙入面發現到新礦物
將佢加熱之後整成夜光顏料
再整埋風箏
你喺呢個風箏上面寫嘅唔係「help」
而係「help」吧？
係啊，到最後啲夜光顏料用晒
我又睇唔到，所以就冇為意啦
我哋嘅目的地係呢度
如果行海路嘅話，就要兜一大個圈
如果中間有陸路可以行捷徑嘅話
話唔定可以撇得斯坦利㗎
嗰度有冇啲咩捷徑啊？
地理學家
哼
呢度淨係得呢度㗎咋
係經陸路進入南美嘅唯一機會
只要由厄瓜多爾北部上岸
係噉繞過多幾個山頭，跟住闖木筏
沿住阿瑪遜河一瀡就到㗎啦
上咗岸之後係咪要徒步行啊？
冇錯，問題就喺呢度，徒步行嘅話
行到死都未到，但係噉喎
就算揸車都穿唔過中間嘅熱帶雨林㗎喎
噉如果…
有細少少又有越野功能嘅交通工具
例如係電單車噉就冇問題啦
不過應該冇啦
梗係冇啲噉嘅嘢啦
既然冇嘅話…
就整啦
噉你又冇錯𠸏
呢一條就係由太平洋去到大西洋
唯一一條路上嘅捷徑喇
以人手製作嘅六部電單車
嚟場橫跨南美洲嘅越野飛車啦
唔經唔覺我坐船都坐咗好耐喇
唔理你哋有啲乜嘢要整
即管包喺我身上啦
你會覺得混亂都好正常𠸏，見面冇耐
無啦啦就話要坐電單車
總之我解釋而家發生緊咩事先
喺月球
好似有個將人類石化嘅犯人喺度
所以為咗去月球
我哋而家就喺世界各地探險收集材料
至於跟住要去嘅南美洲
就係嗰啲石化光線發射嘅源頭嚟喇
勁啊…
點會噉㗎？
大家嘅精神狀態都好變態好驚啊
如果我哋去到原爆點見到
仲有石化裝置剩低嘅話
我哋就可以用石化光線反擊追晒我哋嘅斯坦利佢哋喇
相反，如果石化裝置畀斯坦利佢哋
又或者畀嗰邊嗰個仙樂攞到嘅話
係噉我哋就真係玩完喇
講得啱啊，石化裝置係把雙刃劍
所以我哋點都要快過佢哋去到燃爆點
冇錯，仙樂你係衰人啊
哎吔，我又好冇禮貌噉手指指𠻹
係手指，Yip Yip，sorry
總之
仙樂你唔好再咁自私諗住獨佔啲武器喇
雖然你係天才，但係噉樣好衰㗎
佢真係好直接啊
黐太埋啦
好好啊，佢完全唔會扭扭令令
同西瓜完全相反
真係好羨慕啊
係喇，出老師博士
你絕對係一位非常優雅嘅地理學家
唔知你有冇興趣跟住我哋
一齊引領呢個世界向前邁進呢？
我唔制啊
因為…
呢啲嘅測險真係好玩好多啊
仲有千空同卡西金，對我有眼鏡之恩
有嘢要我幫手，即管出聲得㗎喇
好啊
卓老師
我想利用你嘅地理知識
攞到某一種原材料啊
就係橡膠
橡膠喺大自然攞到㗎咩？
乜橡膠真係咁重要咩？
就連我哋美國呢邊都一樣揾唔到橡膠
所以要搞盡腦汁揾替代品
唔理喺科學定係喺工程學
橡膠都係好特別嘅材料
你兩個諗嘢好夾好friend喎
都唔似敵對𠸏
不過
最關鍵嘅始終都係車胎
滑草板同竹製車胎都差太遠
啱啊
橡膠呢種外掛材料
可以大幅提升人類嘅機動性
如果要玩越野賽車真係好幫得手㗎
你哋根本好friend
哼
如果係用嚟整電單車車胎嘅橡膠
去中南美洲就可以好輕鬆攞到㗎喇
放心啦，等我嚟負責帶路啦，探險家
噉即係話呢個人就係我嘅對手啦？
都係自己有爭嚟有咩用啊？
好心你咪咁上心啦
問題係
你哋而家冇乜時間剩㗎喇
唔好唔記得你哋畀斯坦利追殺緊啊
喺收集燃料嘅同時，收集埋橡膠
噉嘅話，你估要搞幾耐啊？
就算開埋推煲都要幾日啊
但係，我哋再咁遊閒嘅話
斯坦利好快就會追到過嚟
捉晒我哋㗎喇
情況太緊急，根本就唔夠時間
千秋啊
睇嚟形勢冇我哋諗得咁簡單
我哋可能一啲時間都冇喇
我哋搜索
喺電波覆蓋到嘅範圍
敵方航空母艦，柏爾修斯號嘅雷達
準確捕捉到我哋嘅位置
嗰樣咪係已經用過嘅…
喺呢度
呢個係敵人同仙樂博士嘅位置
你喺度做乜嘢啊？
快啲返俘虜房
我…
我完全想返緊去㗎喇
你用咁原始嘅雷達都揾到佢哋呀？
只要有設備，其餘嘅都可以靠人去分析
唔止可以追蹤到目標嘅位置
仲可以透過分析雷達嘅反射接面積
嚟區分目標同其他嘢
呢啲咁鬼深奧嘅理論
我一個字都聽唔明囖
不過你不愧係我哋軍方嘅精英雷達員嚟啊
我哋嘅航空母艦唔止巨型仲載滿石油燃料
睇返雙方嘅速度差距
我哋今晚已經可以追到佢哋
弊喇，點算好啊？
前後…
咁多位…
根據敵方雷達嘅電波
佢哋發現咗我哋
亦都逼近緊
雙方距離慢慢收窄緊
即係今次嘅戰鬥
係已經同敵方雷達專家嘅對決喇喎
好遺憾，根本唔可以話係咩對決
我哋只係單方面畀人獵殺嘅兔仔咋
話時話喇
你哋講嘅雷達究竟係乜嘢嚟㗎？
乜佢可以睇到我哋嘅位置嘎？
佢係電波之眼
你知咩係電波㗎啦？
知啊
就係用流動電話傾偈嗰陣
發射上天嘅隱形光束吖嘛
如果我哋對住所有方向發射電波
電波撞到嘢嘅話，就會反彈返嚟
呢個就係雷達嘅原理
敵人隻船已經泊咗岸喇
OK，噉呢帶嘅海灣全部搜清楚啦
就算匿埋都冇用
你哋係唔會避得開科學之眼
既然避唔開
係噉我哋唯有用速度嚟撇甩佢哋啦
隻船可唔可以靠船帆嚟加速啊？
布笠度係有啲布料剩低𠸏
但係根本就唔夠
阿剛而家又唔喺度
我哋亦都冇時間慢慢織布
你哋睇下
嗱，我為咗畀人快啲發現
用咗足足一年嘅時間
先織到呢隻大到變態嘅風箏出嚟咋
點知而家又要匿埋喎，笑死
風針？
我有辦法喇
實在太快喇
冇可能
點解敵人會突然加速㗎？
突然加速啲燃料好快就會用晒
到時咪又係要停低補給燃料囖
敵方隻船嘅雷達反射接面積大得好誇張
佢哋好可能係起咗帆嚟加速
即係隻船變咗做帆船呀？
但係帆船嘅速度有咁快咩？
係囖
一般嘅帆船唔會有呢個速度㗎喎
佢哋係點做到㗎？
風振式壓窩
佢就係海上嘅M1啦
風箏船帆
即係帆船比賽會用到嘅大三角帆
如果要拉住呢塊爛鬼船帆幫隻船加衝
就需要超誇張嘅技術同力量
我哋有職業水手，龍水
仲有大樹佢哋呢班力量組
就100%冇問題
假設隻船嘅尺寸double咗
用返一樣嘅比例去計
風箏嘅尺寸亦都係兩倍
面積就係二嘅二次方，即係之前嘅四倍
而體積同重量一樣，都係二嘅三次方
即係之前嘅八倍
所以靠風箏嚟幫隻船加速
係小型船隻先可以用到嘅招數嚟
睇嚟用科學戰鬥，就算係細小嘅一方
都唔一定會處於劣勢
噉樣速度方面就打和喇，你話係咪？
好正啊
坐唔同嘅交通工具
用科學嘅方法喺地球兜返，超正啊
好
出發啦，越野賽車嘅外掛材料
橡膠樹，我哋嚟喇
我哋要用超高速嘅科學擊退敵軍
一諗起就覺得好興奮啊